## 专业技能

1. 熟悉 React前端框架

2. 掌握 localStorage、sessionStorage 等前端存储方案，记录用户操作习惯或常用数据，从而降低 HTTP 请求，提升用户体验；

3. 熟练使用 git 版本控制工具，进行代码管理，实现协同开发；

4. 熟练使用css，less，javascript进行前端项目编辑

5. **了解前端部分兼容**

6. **了解前端工程化，有自己的npm库**

7. **了解webpack**

8. 熟悉eslint编写，代码风格统一

9. gulp的那个脚本

   



## 优势：

1. 兼容部分ie 
2. 有自己的知识库
3. 引领使用hooks
4. 优化方案：懒加载





## 自我评价

1. 具备团队合作精神，人品正直，有责任心，抗压能力强
2. 工作和学习中善于总结，对新技术有强烈的好奇心
3. 工作尽职尽责，乐于接受挑战性的工作







## 工作经历：

上海德拓总部： 

致力于“数据智能”的科学研究，通过帮助用户智能化的收集、存储、处理、分享、分析和可视数据，打破应用壁垒、架构统一平台、洞察数据价值、驱动业务探索，加速用户事业创新。

主要工作：

1. 承担datrix项目前端负责人角色
2. 对前端代码进行审核，把控代码质量
3. 对不合理需求进行驳回，并从前端角度给出解决方案。尽量减少无意义返工情况出现
4. 编写前端UI和接口对接，完成日常业务
5. 提取可共用组件，实现代码复用
6. 组织知识分享：
   - React16.8发布后，在前端部门分享React Hooks，并在整个前端部门进行推行。往后新组件统一使用Hooks进行编写，一定程度上提高了开发效率和代码可维护性。
   - 在前端部门内以模拟面试的方式，在前端部门作为面试者，定期对前端同事的基础和专业深度进行体系化的考察和夯实。目前已把Js过完。
   - 参与每周分享，主题：《懒人统治世界》，分享提升效率和生活品质的一套完整方法论。
   - 分享《自动化测试》





## 项目经历：


   Datrix项目：

   在文档、音频、视频资源的在线编辑存储和媒体资产管理再利用的业务需求的基础上，DATRIX可以作为用户内容资源存储、管理、再利用的基础平台，以实现单位内所有内容资源的统一调配、集中管理、合理流通、一体化运作和内容资源整合共享为目的，从而提高资源整合水平和利用能力进行设计部署。

   

   主要工作：

1. 承担前端负责人的角色

   1. 对前端代码进行分支管理，对前端代码进行审核和合并。
   2. 由于团队暴露出的开发模式混乱和代码书写不规范的问题，组织每日codeReview，并对问题进行记录，问题追踪到各个coder，进行查漏补缺，如此反复。目前代码质量提高，codeReview频率降到一周一次
   3. 组织前端各模块负责人在阅读PRD（产品需求文档）后，对任务进行估时，从宏观把控项目前端任务进度。

   4. 帮助新同事熟悉项目结构和代码，协助他们实现三天上手业务工作

   

2. 作为一个前端开发工程师
   1. 参与产品需求文档的评审，参与测试用例的评审。对不合理地方提出质疑并及时给出解决方案。
   2. 使用git代码分支管理进行协同开发 
   3. 页面UI编写和对接，完成日常业务工作
   4. 包装可公用组件，实现代码可复用

> 1. 对前端代码进行分支管理，对前端代码进行审核和合并。
> 2. 由于团队暴露出的开发模式混乱和代码书写不规范的问题，组织每日codeReview，并对问题进行记录，问题追踪到各个coder，进行查漏补缺，如此反复。目前代码质量提高，codeReview频率降到一周一次
> 3. 组织前端各模块负责人在阅读PRD（产品需求文档）后，对任务进行估时，从宏观把控项目前端任务进度。
> 4. 帮助新同事熟悉项目结构和代码，协助他们实现三天上手业务工作
> 5. 参与产品需求文档的评审，参与测试用例的评审。对不合理地方提出质疑并及时给出解决方案。
> 6. 使用git代码分支管理进行协同开发 
> 7. 页面UI编写和对接，完成日常业务工作
> 8. 包装可公用组件，实现代码可复用




   AiStudio项目：

   一个以深度学习为基础构建的只能一站式AI开发平台。实现AI应用的低门槛，高灵活，零代码的定制化开发。 

   

   主要工作：

   1. 参与设计评审，测试用例评审。从前端角度对不合理的交互和产品逻辑提出合理质疑，并给出相应的解决方案
   
   2. 按期完成前端业务工作，使用React技术栈，根据设计编写页面UI，进行对接。并对负责模块进行自测和bug修复。
   
   3. 项目核心功能点：
   
      原生实现画图标注工具，实现对图片中的人，物进行勾画并进行打标。实现公共组件，并在前端部门进行复用

   






























aistudio项目组：



项目优化，做懒加载。 对网站的用户体验以及访问速度进行优化。

代码检查合并

发现团队使用的开发模板比较混乱，代码书写也不规范。组织每日codereview，进行记录，查漏补缺

统一eslint.rc，实现代码风格统一



datrix：





- 思考：发现团队使用的开发模板比较混乱，代码书写也不规范
- 设计：设计一个统一的脚手架工具，并且设计代码规范
- 解决：开发 CLI 工具，并且通过 ESLint/Prettier 解决代码规范问题
- 推动：通过宣讲等方式推动工具成为团队基础产品





