## 作用域

### 什么是作用域？

作用域是指程序源代码中定义变量的区域。

个人理解就是 **变量的作用范围**

### 作用域的作用

作用域规定了如何查找变量，也就是确定当前执行代码对变量的访问权限。

JavaScript 采用词法作用域(lexical scoping)，也就是静态作用域。

### 作用域下面的几个概念

#### 说一下静态作用域和动态作用域的区别

静态作用域是根据书写位置来查找变量，动态作用域是从调用函数的作用域查找变量

让我们认真看个例子就能明白之间的区别：

```js
var value = 1;

function foo() {
    console.log(value);
}

function bar() {
    var value = 2;
    foo();
}

bar();

// 结果是 ???
```

假设JavaScript采用静态作用域，让我们分析下执行过程：

执行 foo 函数，先从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value，如果没有，就根据书写的位置，查找上面一层的代码，也就是 value 等于 1，所以结果会打印 1。

假设JavaScript采用动态作用域，让我们分析下执行过程：

执行 foo 函数，依然是从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value。如果没有，就从调用函数的作用域，也就是 bar 函数内部查找 value 变量，所以结果会打印 2。

前面我们已经说了，JavaScript采用的是静态作用域，所以这个例子的结果是 1。

参考：[JavaScript深入之词法作用域和动态作用域](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/3#)#3



#### 块级作用域和局部作用域

let和const是声明的变量属于块级作用域，var声明的变量属于全局作用域

注意：

块级作用域下，for循环的条件语句的作用域与其循环体的作用域不同，条件语句块属于循环体的父级作用域，例子如下：

```js
// 以下语句使用let声明不报错，说明为不同作用域
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  let i = 5
  if(i) {
      console.log(i)  // 1,2,3,4
  }
}
--------------------------------------------
// 此语句报错，说明循环体为条件语句块的子作用域
// for循环执行顺序为：条件语句块1->条件语句块2->循环体->条件语句块3->条件语句块2 依次类推
for (let i = 0; i < 5; i=x) { // x is not defined
  let x = 5
}
```

#### 隐式全局变量和显示全局变量

所有未定义的变量直接赋值后，会自动声明为全局作用域的变量

- 注意：(隐式全局变量可以用delete删除，var定义的则不行)

```js
a=1 // 隐式全局变量 严格模式报错
var b=2 // 显式全局变量
console.log(a,b) //1 2
delete a  // 严格模式报错
delete b  // 严格模式报错
console.log(b,a) // 2   a is not defined 
```

## 闭包

### 什么是闭包

#### 理论角度：

闭包就是能够访问自由变量的**函数**。

  <!--释：自由变量是指在函数中使用的，但既不是函数参数也不是函数的局部变量的变量。-->

       换句话说，**闭包是指有权访问另一个函数作用域内变量的函数**。
    
    	所以，理论角度来说，js所有的函数都是闭包

#### 从实践角度：

以下函数才算是闭包：

1. **即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）**
2. 在代码中引用了自由变量

```js
var scope = "global scope";

function checkscope() {
  var scope = "local scope";

  function f() {
    return scope;
  }

  return f;
}

var foo = checkscope();
foo();
```

### 如何回收闭包

通常，如果引用闭包的函数是一个全局变量，那么闭包会一直存在直到页面关闭；但如果这个闭包以后不再使用的话，就会造成内存泄漏。

如果引用闭包的函数是个局部变量，等函数销毁后，在下次 JavaScript 引擎执行垃圾回收时，判断闭包这块内容如果已经不再被使用了，那么 JavaScript 引擎的垃圾回收器就会回收这块内存。

所以在使用闭包的时候，你要尽量注意一个原则：**如果该闭包会一直使用，那么它可以作为全局变量而存在；但如果使用频率不高，而且占用内存又比较大的话，那就尽量让它成为一个局部变量。**



#### 面试题1

```js
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

答案是都是 3



##### 分析原因：

答案是都是 3，让我们分析一下原因：

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```js
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
```

当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链为：

```js
data[0]Context = {
    Scope: [AO, globalContext.VO]
}
```

data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会从 globalContext.VO 中查找，i 为 3，所以打印的结果就是 3。



#### 面试题2

让我们改成闭包看看：

```js
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
        return function(){
            console.log(i);
        }
  })(i);
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```js
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
```

跟没改之前一模一样。

当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链发生了改变：

```js
data[0]Context = {
    Scope: [AO, 匿名函数Context.AO globalContext.VO]
}
```

匿名函数执行上下文的AO为：

```js
匿名函数Context = {
    AO: {
        arguments: {
            0: 0,
            length: 1
        },
        i: 0
    }
}
```

data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会沿着作用域链从匿名函数 Context.AO 中查找，这时候就会找 i 为 0，找到了就不会往 globalContext.VO 中查找了，即使 globalContext.VO 也有 i 的值(值为3)，所以打印的结果就是0。

data[1] 和 data[2] 是一样的道理。