## event loop，事件循环机制

### 事件循环机制是什么，干嘛的

事件循环机制是为了解决Js单线程问题而出现的处理异步任务的一种循环机制，不断从队列中读取任务进行处理。

### 它的机制是什么

1. 主线程（或者说，执行栈）会不断从任务队列中按顺序取任务执行，

2. 每执行完一个任务都会检查microtask队列是否为空（执行完一个任务的具体标志是函数执行栈为空）。

   如果不为空则会一次性执行完所有microtask。然后再进入下一个循环去任务队列中取下一个任务执行。

通俗一点来说：

1.在全局执行上下文中，先执行同步任务，然后微任务，然后依次执行宏任务

2.在宏任务中，先执行**当前宏任务中**的同步任务，然后清空**当前宏任务中**的微任务，然后执行**当前宏任务中**的宏任务

总结：在当前执行上下文中，先执行同步任务，然后微任务，然后宏任务（这里的同步任务，微任务和宏任务都只是针对当前执行上下文）

### 栗子

先看一个简单的示例：

```js
setTimeout(()=>{
    console.log("setTimeout1");
    Promise.resolve().then(data => {
        console.log(222);
    });
});
setTimeout(()=>{
    console.log("setTimeout2");
});
Promise.resolve().then(data=>{
    console.log(111);
});
```

思考一下, 运行结果是什么？

运行结果为:

```js
111
setTimeout1
222
setTimeout2
```



### 宏任务，微任务

宏任务（macrotask）也叫tasks，微任务（microtask）也叫jobs。。宏任务是由浏览器、Node发起的，而微任务是由 JavaScript 自身发起的。有两种队列，分别是macro task queue和micro task queue。任务将放置到对应的任务队列中。

  是宏任务的异步任务有：

- setTimeout

- setInterval

- I/O

- setImmediate(Node)

- requestAnimationFrame(browser)

- UI rendering(browser)

- `<script>`标签中的运行代码

  

  

  是微任务的异步任务有：

- Promise: promise.then, promise.catch, promise.finally
- async await：await后面的是微任务，await前面的是同步任务。（和promise一样：promise.then才是微任务，毕竟是promise改过来的）
- generetor
- Object.observe
- MutationObserver
- process.nextTick(Node)这个任务会插队到其他微任务前面

#### 创建一个微任务

  `Window`暴露了一个方法——`queueMicrotask`，使用它就能创建一个微任务。

  用法：

```js
console.log('start');

queueMicrotask(() => {
    console.log('micro task');
})

console.log('end');

//	结果
//	start
//	end
//	micro task
```



### 从浏览器的角度看事件循环

  浏览器处理JavaScript脚本的顺序是：

1. 一开始将整个脚本作为一个宏任务执行
2. 在执行栈中从上到下执行同步代码
3. 执行到异步代码就将其放入所属的任务队列中
4. 执行完当前运行栈的同步代码后，按顺序从micro task queue中取出任务放到执行栈中执行，直到micro task queue被清空
5. **执行浏览器 UI 线程的渲染工作**
6. 检查是否有 Web Workder 任务，有则执行
7. 执行完本轮的宏任务后，回到步骤二，按顺序从宏任务队列中取出下一个宏任务放入执行栈中执行，直到宏任务和微任务的队列都清空

------

